
--- 
title: 除了上班工作外，这12年，我都尝试了哪些项目？
date: 2023/02/04
description: 除了上班工作外，这12年，我都尝试了哪些项目？
tag: 日志
author: 拿小多
published: true
--- 

今天早上在推特上看到ConvertKit创始人Nathan Barry的分享，他列出了自己10多年来所创立的一系列项目历程，他在早期创立的大多数项目以失败告终，而后期项目的成功率越来越高，规模也越来越大。

> ConvertKit是Nathan Barry创立的最大成功项目。但它远非是他的第一个产品。在开始创立ConvertKit前，Nathan曾尝试过10多个项目，包括Shoestring、Shop208、OneMotion，等等。之后，Nathan所创立的最成功的项目——ConvertKit，经历整整10年时间的发展，已经达到 1.28 亿美元收入。

受此启发，这10多年来，我从对网络产品的一无所知，到深度理解网络产品，也成长了许多。

因此，我决定写一篇内容，罗列一下自己这12年来所尝试的各种小型项目吧。

###### 2011年，我的淘宝店

2011年，大一下学期，我逐渐学会了淘宝网店相关的知识。之后，便开设了自己的淘宝店。开店后，我开始寻找货源，但是又不想自己进货发货，后来了解到了“一件代发”的经营模式。我通过1688平台、天猫分销平台，申请供应商合作，再铺货商品到自己的店铺，由供应商发货给买家，获取中间差价。我的主要经营商品是服装、饰品和包包，面向女性客户。

通过经营淘宝店，我学会了网店经营，后来我还专门考了一张阿里学院发的电子商务证书，我认为毕业找工作，有一个认证证书，会有所帮助，后来却没用上。

收入：从0-1个钻石，经营半年时间，这是我人生中第一次自己做生意，赚了3000多千块钱。

### 2012年，我的第一个网站。

这一年，我对建站开始有了兴趣。我第一次通过领地自助建站系统（[lingd.com](http://www.lingd.com/)/[领地网](http://www.lingw.net/)）建立的一个网站，我觉得好神奇。

我尝试寻找建站课程学习，在优酷上，我找到了DedeCMS建站课程，跟着课程学习，使用DedeCMS系统搭建的内容网站，这一年我的第一个自己搭建的网站：my360box上线了。

后来，我在酷6视频学习了一些建站知识，逐渐搭建了几个不同类型的网站，采用的建站程序包括Discuz!系统、帝国CMS、PHPWind、PHPCMS等。

收入：收入为0元，但我学会了域名、虚拟主机、建站程序等相关的知识、技能。

### 2013年，QQ空间应用+自媒体。

这一年，我做了一个名为52gomall的网站，并做到了一定的网站访问量，开始接入百度联盟的广告。还采用记事狗微博系统搭建我们学院的微博。

由于QQ空间建立了开放平台，我尝试做了几个QQ空间应用上线了，包括趣玩画图、喔喔涂鸦、打地鼠等应用上线，我通过国外开源程序，包装成的QQ空间应用。我使用趣玩画图，认证了一个QQ认证空间。建立一个“互帮互助开发者QQ群”，用于学习、交流、互帮互助。

2013年10月，第一个自媒体推出。我们都爱吐槽哥采用emlog系统搭建了网站，当时接入了360新闻源、百度新闻源，以获得流量。之后入驻搜狐自媒体平台（2014年1月）、入驻今日头条头条号（2014年3月），内容被各类网站、论坛转载的转载的不计其数，并申请加入了熊猫自媒体联盟，和360电视助手建立了合作。

收入：1000多元，后来兴趣开始转向QQ空间应用，但没能盈利。

### 2014年，UC轻应用+百度轻应用。

2014年初，我构建了几个轻应用并提交上线，包括UC浏览器轻应用和百度轻应用。其中包括：

-   ①吃什么，一个随机菜单的轻应用。
-   ②优品特卖，一个淘宝客导购轻应用。

其中“吃什么”获得了UC浏览器的频道位推荐，安装量超过10万多，累计访客超过1000万，采用的是百度云BAE（云应用引擎）部署的。访问量最高时，每月达到100多万UV，但是很可惜，我没有意识到挂广告进行盈利，直到2015年时，我才开始挂了百度联盟的广告，并获得1万多元的广告收益。

收入1万多元。那时候，我还在杭州实习，我用晚上的业余时间构建了一些轻应用尝试。

### 2015年，Startup Salad活动项目。

2015年3、4月份，我报名参加了Startup Salad北京站的活动，希望可以结识志同道合的人，然后一起创业。

我们小组，提报了《道听途说》这个项目的构想，一个境外中文语音导游APP，最终该项目构想，获得了Startup Salad北京站活动的第一名。但是，很不幸，我们最终没能启动该项目，也没能找到合适的团队合伙人一起创业。

收入0元。这段时间里，我还在百度阅读写了一本《启动：互联网创业指南》的电子书。后来，我找了一份工作，希望可以更深入的了解国内的创投圈。

### 2016年，响应配送+一把网

从北京回来后，我开始计划在老家做点什么能够赚钱，在综合考虑各项因素后，我选择了一种低成本的项目方案——响应配送，一个致力于为饭店、工厂食堂、餐厅、酒店提供优质、低价的农产品配送服务的解决方案。帮助需求方（省时间、省成本）集中采购，帮助供货商（获得客户、增加销量）。我购买了一个厢式小货车，用来从批发市场集中采购，并为客户提供送货到家服务。

亏损。该项目，最终以失败告终。我也认识到自己的不足，以及该市场存在的许多问题。

例如，

-   ①许多食堂的采购人员年纪较大，主要是电话沟通，非常麻烦，统计需求非常繁琐；
-   ②农产品批发市场的经营者，普遍学历不高，许多经营者认为你一个小伙子太年轻，并不懂行，坑人的报价常常出现。因为农产品批发市场的价格是波动的，每天价格都因需求供应而不一样。
-   ③我认识到，这个项目是一项体力活，很辛苦，每天4点多要起床去批发市场采购（起早贪黑），拼体力来赚钱，并不适合我。

后来，我构建了一个网站：一把网，一个职场工具数据库，我搜集各种职业需要的网站、软件、工具，以列表的形式归档。2017年，我工作后不久，关掉了该网站，0收入。

### 2018年，自媒体+付费专栏。

2018年6月底，当我从深圳离开后，我并没有意识到要做自媒体，这是机缘巧合的事情。我首先是做了一个资源网站，后来又做了一个二类电商网站，经营一些尝试，并没有取得成功。

后来，今日头条上线了付费专栏，我开始尝试上线付费专栏课程，令我感到意外的是，用户愿意为学到一些知识而付费。于是，我陆续推出了几个专栏，逐渐受到平台和用户的认可，火爆起来。

从那时起，我的自媒体号粉丝迅速成长起来，也获得了金钱的激励和平台工作人员的认可，非常感激。

后面几年，我在百家号、有赞上线了同样的付费专栏，也获得了一些收益。

累计收入：80多万，扣除平台分成+IOS分成费用，提现50万多万，而后扣除税收，实际到手40万元左右。

### 2021年，淘宝店+拼多多店铺。

这一年，我尝试做起了淘宝店，从一家店铺到三家淘宝店，从一个拼多多店，到两家拼多多店。主要销售课程、资料和付费服务。

经过一段时间的经营，最终结果是一家淘宝店4个钻石、一家淘宝3个钻石、一家淘宝店一个钻石，其中一家拼多多店销量超过2200多单。

由于竞争比较激烈，销售单价并不高，还有一些竞争对手老是换着马甲恶意下单，拿走了课程不退款，就给我差评，还投诉我的店铺，我的其中一个店铺被封了。

然后，进入下半年后，随之而来的是宝贝搜索排名下降，订单减少。最后，我决定放弃该项目，关闭店铺。

累计收入：12万左右。

### 2022年，抖店+课程+服务。

我仅开设一家淘宝店，并开始开设抖店，尝试制作短视频，继续为商家、厂商提供服务和课程。

我此前一直合作的一些商家/厂商合作伙伴客户，逐渐开始成长起来，包括一些小卖家和工厂店。其中浛洸打底世家、芝华仕、功夫鱼做起来了。浛洸打底世家从最初开店时的月销2万多元，到2022年9月份后，月销1000万多元，卖货方式包括工厂自播+主播合作。

我主要提供开店、指导、商品优化、商品作图、广告投放等工作，按时间收入劳动服务。

收入：7万多元。

### 2023年，英文导购网站

去年，我发现欧美的一些内容媒体，通过内容导购赚到不少钱后，我也深入研究了许许多多的案例。

2022年底，我开始策划一个面向老外的英文内容导购网站，以搜索引擎+社交媒体作为流量获取渠道。过完年，我在cloudflare购买了域名，linode购买了VPS服务器，正式上线了该网站。

我希望这个项目可以作为长期计划推进，该项目暂时保密。我还将用闲余时间更新我的国内自媒体内容，进行新的尝试。

### 最后的想法

这些年，我一直不断尝试各种小型项目，其中绝大多数都以失败告终，偶尔机缘巧合的取得了一些小成绩，很幸运，也很感激。

我还在不断学习新知识、尝试新项目。我并不清楚未来会发展到什么阶段。

我希望在机会来临之前，先做好准备，做足积累。

继续加油，继续向前。
