---
title: 标杆人物02 - 安妮·贝勒 (Anne F. Beiler)，Auntie Anne's创始人
date: 2023/1/16
description: Auntie Anne's 是来自美国的人气国民级小吃品牌之一。
tag: 标杆人物
author: 拿小多
published: true
---
这里分享有趣有意思的人士、有可取之处的人士、有特色之处的人士、小有成就的人士、有一技之长的人士，他们是来自各行各业的人士，创业者、开发者、设计师、作家、插画师、教师、主播、模特、音乐人、运动员...等等；他们是来自全球各地的人士，中国、美国、日本、印度、新加坡、英国、以色列、南非、阿根廷...等等。

Auntie Anne's 是来自美国的人气国民级小吃品牌之一。

由安妮·贝勒 (Anne F. Beiler)和她的丈夫乔纳斯（Jonas ）于 1988 年创立。Auntie Anne's 供应椒盐脆饼、蘸酱和饮料等产品。

### 故事起始于一场事故

1975 年，宾夕法尼亚州农村的一位母亲在一场农业事故中失去了她的孩子。这场悲剧引发了一系列不幸。不过，最终却催生了世界上最具标志性的椒盐脆饼品牌。

以下是安妮·贝勒 (Anne F. Beiler) ，如何将苦难转化为成功的故事（建立了安妮阿姨的餐厅）：

安妮·贝勒 (Anne F. Beiler) 出生于 1949 年，是宾夕法尼亚州阿米什门诺派教会的成员。

根据教会规则，她在 8 年级后辍学。在19岁那年，她觉得教会要求太严格了而离开了教会，并结婚并生下两个孩子。不幸的是，她 19 个月大的女儿，在一场农业事故（被拖拉机压了）中丧生。

这一事件在接下来的十年里引发了一系列让她感到黑暗的事情：

- 严重抑郁
- 悲痛过度
- 被她所信任的牧师性虐待

她与丈夫分享了她的创伤后，他们开始寻求心理医生咨询。

1987 年，在安妮逐渐走出创伤后。她向家人借了 6,000 美元在马里兰州的一个农贸市场租了一个小摊位。她开始卖披萨、冰淇淋和椒盐卷饼。那时候，椒盐卷饼是菜单上被客人点得最少的食品。

1988年 2 月，安妮和乔纳斯在宾夕法尼亚唐宁敦的另一个农贸市场购买了自己的摊位，在那里他们继续出售各种小吃，包括手卷椒盐卷饼。

然而，她无意中订购了错误的物料成分，导致椒盐卷饼令人失望。

他的丈夫乔纳斯建议尝试一种她小时候从她妈妈那里学到的食谱。实验结果是创造了一种新的椒盐卷饼，更脆，更好吃。
  
在安妮开始使用新的食谱后，果然大受欢迎。据说，在一周内他们每天售出约 2,000 个椒盐脆饼。

安妮开始推出了自己的 Auntie Anne's公司，并将第一家店铺以 Auntie Anne's® Hand-Rolled Soft Pretzels 进行命名。

她的椒盐脆饼的受欢迎程度，首先是通过口耳相传，然后是通过特许经营店。

人们看到生意这么好，也想和安妮学习，开设自己的店铺。

安妮允许人们以特许经营许可方式开设店铺。特许经营始于在宾夕法尼亚州米德尔敦的周末市场里开设的一家商店。

到 1992 年时，安妮的特许经营店已扩大到 100 家店铺。

椒盐脆饼在 90 年代风靡一时。这股上涨趋势帮助Auntie Anne's 在十年内突破了 500 家门店。

2005 年 4 月，Sam Beiler 从 安妮 和 乔纳斯 手中收购了 Auntie Anne's公司。安妮卖掉了这家公司后，获得了一笔未公开的巨额财富。

如今，Auntie Anne's 全球30多个国家，拥有约 1,900 家分店，每天售出40万个脆饼。由私募股权巨头品牌商Focus Brands拥有。

由于安妮的坚持不懈，他们成为了全球最大的椒盐脆饼连锁店。

### 思考

椒盐卷饼最初是销量最差的商品。后来，却成为了畅销品（改造成椒盐脆饼）。

想一想，在生活中，你在哪里忽略了一些东西，因为它是你的“最不畅销的商品”，而它所需要的，可能只是一个小小的改变或更新呢？
